+++
title = "दैवमा नीवे यिन्दु दय दलँचुटँ गाक"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कन्नडगौळ"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01582&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कन्नडगौळ  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 295-4  
सम्पुटमु- 3-551
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

दैवमा नीवे यिन्दु दय दलँचुटँ गाक    
तोवनुन्न जीवुलॆट्लु तोसेरु नीमाय    
॥पल्लवि॥    
पलुचवुलन्दुनॆल्ल प्राणमे मिक्किलि चवि    
बलिमि तीपुललोनँ ब्राणमे तीपु    
यिलपैँ बूज्युललोन निन्तुले कडुँबूज्युलु    
तलँचि जीवुलु यॆट्टु दाँटेरु नीमाय    
॥दैव॥    
तगु चुट्टरिकाललो धनमे चुट्टरिकमु    
जगतिँ गट्टनि कट्टु संसारमु    
वगलैन गुणाललो वैरमे निजगुणमु    
जिगिँ ब्राणुलॆट्लु गॆलिचेरु नीमाय    
॥दैव॥    
तमलो नॆव्वरिकैना तम जाति तम नेर्पु    
तमकु नॆक्कुडै तोँचु तक्कुवनरु    
नॆमकि श्रीवेङ्कटेश नीदासुलके कानि    
भ्रमसिन जीवुलॆल्लाँ बायरु नीमाय    
॥दैव॥
</details>
